Oi boa noite dorme tão iniciar mais um
estudo do Evangelho de Mateus
um estudo minucioso que a gente já
realiza já alguns anos atualmente nós
estamos no capítulo número 13 ao estudo
Ostentar luz a doutrina espírita um
estudo detalhado não tudo paciente
demorado né mas também muito prazeroso
que a gente realiza e nós estamos no
final de uma passagem que é o comentário
que Jesus faz acerca da parábola que ele
próprio contou não nos referimos a
parábola do joio e do trigo esse
comentário de Jesus na fase final do
comentário que é onde a gente se
encontra hoje né Hoje nós vamos te dar o
Versículo 42 já então semana que vem no
próximo Versículo Vinde a gente Serra
esse comentário
e ele toma o certo aspecto Profético né
fala ele toma o Tom Jesus dá um tom de
profecia para o comentar e assim o
sermos proféticos de Jesus Talvez o mais
né importante dele seja aquele que vai
estar lá no Capítulo 24 de Mateus que
nós vamos estudar daqui alguns anos né
que usando nós vamos estudar né é o
Sermão Profético de Jesus ar no Capítulo
24 mas ao longo de toda evangelho de
Mateus tem esse sermões Profético Jesus
quando Jesus ele usa dramas de época
dramas da Palestina do século um a
relação do povo de Israel com o império
romano na relação do sinédrio dos
sacerdotes e os doutores da Lei com o
povo simples aqueles gramas né da época
mas para
se projetar alertas advertências para o
mundo vindouro porque são palavras de
vida eterna O que quer dizer isso as
palavras de Jesus não são datadas não
são datadas o que Jesus falou há dois
mil anos atrás vale para os dias de hoje
então eu eu sempre tenho cuidado assim
de alertar quem vai estudar conosco aqui
porque as pessoas acham é que uma
pretensa neutralidade é possível em
relação aos problemas atuais quando a
gente estuda um texto que foi composto a
dois mil anos atrás é que isso te língua
de tocar em questões presentes
e não é assim que funciona existe um dos
elementos dentro da exegese e
importantíssimo que a questão da
hermenêutica o que que é hermenêutica é
você tirar o ensinamento da sua caixa
É né você tirar ele da lado do zipado
lacrado do hermético de dois mil anos
atrás e trazer para o entendimento atual
é como se Jesus com as suas palavras nos
oferecem lentes para nós entendermos o
hoje
e este não é um estudo de história
usamos conhecimentos históricos usamos
história para entender melhor as
passagens mas o nosso objetivo aqui não
é entender a Palestina do século um ué
é porque a Palestina do século um não
existe mais o império romano uma
civilização extinta
e a comunidade é branca da Palestina no
século Mas é uma civilização extinta
e o proposta estudar os textos do
Evangelho aí entender e aplicar os não
entendimento da vida atual e o
entendimento diretivo entendimento
condutor da nossa conduta
no meu entendimento condutor da nossa
conduta
e compreendendo melhor o hoje
compreendendo melhor as relações atuais
compreendendo melhor Quais são as
dificuldades dos nossos dias Quais são
as possibilidades do nosso dia a gente
se porta de uma maneira mais Cristã
Evangélica entendeu o que que nós
estamos falando isso porque se era um
Sermão Profético está sendo dito para a
humanidade Futura
e eu amo Sermão Profético correto Então
tá sendo o dia dia para humanidade
futura várias vezes aqui no tudo a gente
encontrou aquela expressão vocês vão se
lembrar disso é que Jesus diz assim e
naqueles dias não sei várias vezes e
naqueles dias naqueles dias quando
e hoje
O que é os nossos dias é situação atual
tá bom fiz essa breve introdução e agora
nós vamos para um versículo de olho na
hora que eu li o versículo de hoje eu
tenho certeza que o coraçãozinho de cada
um aí vai dá uma apertadinha assim sabe
ficar buchinho que nem maracujá de
gaveta tá de maracujá O bom de fazer
suco daquela puxada você vai dar uma
apertada assim fazer um tô vivendo isso
eu sou Iva Olha só o Versículo 42 o que
que ele disse
o e os lançarão na fornalha de fogo Ali
haverá o pranto e o ranger de dentes
e vocês perceberam que o verbo lançar tá
no futuro
e não é à toa o verbo Acerta no futuro e
lançaram
e me lançaram o quê
é a semente do joio amar semente
o lançaram numa fornalha de fogo e Ali
haverá o pranto e ranger de dentes
pranto e ranger de dentes é uma
expressão Hebraica do século na
Palestina do século um que se refere a
uma situação de extrema dor
o extremado
quem sabe ranger de dentes é quando o
grau de tensão muscular travou o maxilar
se de a viver uma situação dessa você tá
tão intenso tem dia que a gente dorme
assim ou passa um saco durante a noite
prende do corpo em outro dia você acorda
com dor no pescoço né assim na nuca no
pescoço por quê Porque o maxilar travou
chama atenção se o planta o momento de
relaxar
e quando você chora
o que você faz você diz comprar então
nós estamos vivendo dias em que a gente
alterna o pranto intenso o desabafo
e com momentos de extrema tensão
e contraídos né pensão
Oi e pronto
a todos nós trazemos em nosso psiquismo
mazelas espirituais
bom então essa questão do joelho a gente
não deve entender com aquele facínora a
e não existe o gérmen da maldade em cada
um de nós também
bom então essa situação da fornalha de
fogo é uma situação que vai variar o
grau lógico uns viveram uma situação
abrasiva em grau extremo outros - em
conformidade em proporção ao grau de
endurecimento moral mas todos as vão
precisar de uma dose de aperto mais
dificuldade Zinha a ou uma dificuldades
zona
e para amadurecer
e hoje eu vou falar disso a palavra que
eu vou pôr em destaque é Fornalha porque
Fornalha e não Fogo porque nós Já
estudamos fogo lembra quando a gente
falou da sarça de fogo né A árvore em
Chamas lá no deserto do Sinai então nós
já falamos sobre a abrasa sobre a
labareda sobre o fogo como representação
da situação de dor da situação de
Sofrimento a situação de dificuldade de
aperto do falamos então nós já falamos
do fogo em si agora nós vamos falar
daquele ambiente onde o fogo é mantido e
às vezes intensificado a Fornalha e o
fogo ao sofrimento A Fornalha é onde o
fogo fulgura
é aonde a chama arde
e onde é que é
e numa ilha deserta isolado
completamente
e na floresta lá no meio da floresta uma
cabana na árvore não tem ninguém
e a Fornalha é o Onde tiver outro
o ser humano para pisar no meu calo
A Fornalha é Onde tiver outro ser humano
para me cutucar para mim alfinetar
só para mim tirar o sossego para mim
roubar o sono para me fazer chorar
e a Fornalha é todo o espaço de
convivência
e ele tem fogo
e hoje tiver gente Dividindo o mesmo
espaço e a mesma época ali tem fogo
Oi e o fogo é mantido
é gratuito pelo embate
e a sociedade humana ou já estudo sobre
a sociedade humana
o emprego
A Fornalha
a comissão de festa na faculdade a for
não Hélia Centro Espírita é fornalha
e o shopping A Fornalha
no supermercado é Fornalha o estádio
futebol ao vivo.in
Oi e a casa da gente
a bicharia aí fornada de Siderúrgicas
sabe de rack ferro por nada de
Siderúrgica
é 1.200 graus Celsius
e os nossos ambientes de relação de
Convivência de atrito de embate de
discussão
e o país é Fornalha uma cidade a
Fornalha um bairro é para fornalha um
condomínio o Síndico se o digam e eu fui
síndico é uma grande Fornalha e ali tá
todo mundo atendendo
é porque ali tem outro
E aí
o adoecer é difícil é internar no
hospital difícil é mas se você for para
uma ser Maria onde você vai ter que
conviver com mais três companheiros de
quarto EA família os acompanhantes desse
companheiro Nossa Senhora aí fica
difícil aí aí quem uma tudo é
é é é
a acordar segunda-feira de manhã para ir
trabalhar é complicado é difícil é
difícil agora chegar lá aí e dividiu o
espaço de trabalho é com um monte de
gente nossa senhora
e a Juju me contou uma vez está
trabalhando no lugar e tem uma geladeira
e ela comprou um potinho de margarina
para lá passar no pão na hora do café e
aí ela descobriu que tinha um
companheiro que a lado escondido dela
pegava e comer a margarina dela tudo
e ela teve que me chamar o carro só você
pode comer não tem problema não só falar
comigo mas pede né pega isso aí a gente
divide Pode ficar à vontade se eu pegar
escondido não ainda tão tentando uma
coisinha pequenininha
e aqui essa daqui então para a gente
agora não me aprofundada porque eu quero
é tratar de coisa tensa né não vou ficar
no Raso não rasga o outro tipo de estudo
estudo beabá o estuda né de
alfabetização espiritual aqui não aqui
nós vamos agora para alto-mar nós vamos
ter que usar texto pesado Então nós
vamos usar o clássico dentre os textos
sobre o tema sociedade humana que é o
capítulo 18 do livro pensamento e Vida
intitulado sociedade
o Mãe manda um Messi tem que fazer essas
análises ele é um grande sociólogo É
mano é um grande sociólogo já foi
aumento de estado né estudou Os
Clássicos todos em ambiente né de
clássicos ele foi contemporâneos de
Ovídio né E foi de Horácio aqueles
grandes autores latinos todos os gregos
tão tomada é isso mesmo entendimento
dele sobre evangélico
e nem ele começa análise social no
pensamento e Vida dizendo assim a
sociedade humana pode ser comparada a
imensa Floresta de criações mentais onde
cada espírito em processo de evolução e
acrisolamento encontra os reflexos de si
mesmo aí dentro os princípios de ação e
reação funcionam exato toda sua primeira
uma imensa Floresta de criações
e fica Floresta um aglomerado de árvores
de grande biodiversidade essas árvores
multi-insetos muitos fungos outras
bactérias muitos mamíferos muitos
pássaros não é assim uma floresta uma é
um bioma Como por exemplo o cerrado
brasileiro a floresta amazônica
biodiversidade que essa opção milhões de
espécies ali
os aglomerados em relação simbiótica
e quando a gente fala de uma cidade
quando a gente fala de um condomínio um
prédio quando a gente fala de uma sala
de aula quando a gente fala de uma
família nós estamos falando da mesma
biodiversidade mas no campo psíquico
porque embora sejamos todos seres
humanos
e a psique é distinta
e a psicologia diferente a Persona
personalidade o temperamento
e o comportamento é diferente não existe
um ser humano igual o outro
a cada um tem sua história não estão
falando a perspectiva espiritual
encarnações diferentes em locais
diferentes falando línguas diferentes em
épocas diferentes
e lá no na segunda metade do século 18
eu tava encarnado e o Éder tava
desencarnando aquela época não ele não
viveu no plano físico mas aí nos a
primeira metade do século 19 ele tava
encarnado eu já tava dizendo encarnado
é aquela experiência civilizatória
social Ele viveu eu não
Oi linda viveu às vezes reencarnamos
juntos ele não ambiente aristocrático
tá de boa condição social e eu não uma
situação social de muito risco de muita
miséria
e ele com grande cultura do mundo e eu
analfabeto vivemos tá só é diferente
então isso vai construindo né para os
traumas e as frustrações e os tabus
todos que vamos acumulando somando
Encarnação posso Encarnação temos o
medos diferentes
e anseios diferentes dificuldades
diferentes facilidades diferentes quando
você pega para conviver né hoje aqui por
exemplo MIT nós somos 16 pessoas
em 16 aulas de ter Fora as pedras em que
tem mais de Umbanda de casais então nós
somos aqui pessoas em situação de
convivência
e já aconteceu de nós né ao encerrar a
reunião gravada a gente tem que ter
liberar alguma coisa sobre o né um
aniversário miudinho alguma coisa assim
aí é de liberação cada um é meio de sua
opinião e isso em grupo não é fácil
porque as Às vezes as opiniões vão ser
é confrontada a verão embates
é porque são crenças e valores desiguais
um acredita numa coisa outra que dia que
outra
E isso não é fácil é muito difícil mesmo
ela tá falando isso
e agora ele acrescenta no final desse
parágrafo dizendo que numa situação
dessa a lei de ação e reação que
funciona exata
e você pode discordar de alguém o quanto
você quiser você só não pode causar
prejuízo essa é a regra social Magna
e a rega regra social Magna divina
a discordar de alguém pensar diferente
não tem problema nenhum mas causar
prejuízo a alguém é outra história
E ai causar dando prejuízo sofrimento a
outra pessoa e se você não pode porque
se isso acontecer repita o que mano eu
disse aí dentro os princípios de ação e
reação funcionam exatos ação e reação a
eu ando fora da linha no que diz
respeito ao convívio social fugiu da
regra Áurea do que eu não quero para o
outro eu não vou desejar para mim vai
ter consequência
a ação e reação tá bom avançando com
elanio em seguida ele começa a falar
sobre a situação maior de convivência
quando você porque a sociedade elas vão
se tornando mais complexas à medida em
que elas são mais numerosas concordo
a conviver com três pessoas é uma coisa
conviver com 30 é outra hoje com 30
milhões é outra
um daqueles mais complexo então ele pede
vai falar de padre
o e diz assim as pátrias grandes
matrizes do Progresso constituem
notáveis fulcros da civilização ou
expressivos redutos de trabalho em que
Bastos grupos de almas se demora um
serviço de alto educação mediante o
serviço à comunidade e migrando muitas
vezes de um país para o outro conforme
se eles faça precisa é só aquela
aquisição nas linhas da experiência
Então olha só a pátria é uma criação
humana é mas é uma criação humana
inspirada por Deus é importante existir
Pátria sim é importante
é importante que as partidas sejam
diferentes com culturas e idiomas
valores sistemas econômicos
socioeconômicos políticos distintos sim
e essa diversidade é importante porque
cada Pátria constitui um curso
civilizatório distinto
e é como se fosse matérias em relação a
convivência matérias diferentes ó
o que que Deus faz ele pega o aludo
a individualidade humana e começar
alternar esse aluno empate as diferentes
porque em casa experiência social ele
vai aprender coisas diferentes
bom então a parte é importante o que não
pode acontecer em hipótese alguma é o
culto à Pátria
e quem se lembra aí da educação moral e
Cívica
e quem teve educação moral e Cívica
e o SPB organização social e política do
Brasil
E essas disciplinas elas são medonhas do
ponto de vista espiritual
é o culto à Pátria é um atraso
civilizatório dentro da perspectiva de
Emmanuel
quem sabe
e essa hiper valorização das cores da
bandeira essa paixão como que se canta o
hino nacional isso é espiritualmente
trágico
é porque nós não temos Pátria
e ela existe mas é uma experiência
transitórias passageira meu compromisso
não é com uma Pátria
e qual que é a estratégia de Deus
e nos mudar de Pátria o grande problema
do culto à Pátria porque culto pressupõe
do latria
bom é quando você é Legend in Blues uma
bandeira ídolo É sim
O William é ídolo
e o brasão é ídolo
de roupas olhar dobrasse
e pela parte é o mato e morro atraso
todas as guerras dos grandes guerras do
século 20 foram conflitos nacionalistas
na sua essência
e o nacionalismo é quando esse
patriotismo adoece problema é que o
papel Tive Um Fio da Navalha sabe andar
no fio da navalha
se você consegue se equilibrar por muito
tempo
Me dá um pouquinho que acontece a corda
bamba
se você escorrega e cai numa outra coisa
o nacionalismo é uma doença social grave
e onde é que eu estarei encarnado na
próxima existência no Brasil
eu não sei
e eu Aloísio Espero que não
é porque eu não amo o Brasil
Não é porque eu quero amar outras
nacionalidades além do brasileiro o
Brasil é o país do Brasileirão semana eu
posso encontrar com algum de vocês na
Rússia mas não como Russo eu ser um
japonês que vou cruzar encontrar com Ana
Clara belga lá na Rússia
e disseram uns amigos lá
o quanto mais nacionalidades eu visitar
numa perspectiva reencarnatória mais
idiomas mais culturas mais gastronomias
mais vestimentas e o amarei
é porque se você pode amar uma cultura
mas não só ela
é uma vez eu expliquei isso no seminário
do ser do Brasil coração do mundo Pátria
do Evangelho acho que pessoal com a
turma lá não entendeu
o que vem muita gente me perguntar a
história depois por que que eu fiz
questão de contar a história que eu vou
falar aqui não sei nada sobrasil coração
do mundo Pátria do Evangelho porque tem
muito Espírita bobão que acha que essa
história do Brasil coração do mundo
Pátria do Evangelho é um culto ao Brasil
a o Brasil é a salvação do mundo não o
Brasil não é salvação do mundo a
salvação do mundo evangelho e
Esse é o evangelho que é que eu contei
lá nesse seminário
e quando Jesus derrubou as barraquinhas
do tempo lá de campismo que vende um
Rolinhas ovelhas puro o sacrifício para
holocausto ele não tava fazendo uma
crítica cênica
é aonde vende milhões do tempo numa
perspectiva de comércio religioso não é
aliás eu acho que eu falei isso também
em Santa Maria numa das casas que eu
Visitei lá em Santa Maria no Rio Grande
do Sul não era
e o problema é que o sacerdócio
e do sinédrio e e o sinédrio de
Jerusalém não via como uma coisa
positiva o átrio dos gentios o pátio dos
gentios estão o templo em Jerusalém
tinha vários pátios partida meu aqui nos
homens o ato das mulheres o mais externo
era o átrio dos gentios é o único lugar
no tempo onde um estrangeiro um
não-judeu um boy poderia frequentar
É mas esse foi uma imposição Eu Diana
Quem tava construindo o tempo ou
reconstruindo não era alguma coisa que
os sacerdotes e os próprios judeus
nacionalista Patriotas gostavam do
Google Play da ideia dele vamos encher o
pátio de barraquinha porque ele não vai
ter espaço para essa gente estrangeira
falando outra língua vestindo outra
roupa nós não queremos aqui
E Jesus vai lá e faz o quê
o óculos todo o respeito que eu sei que
o nosso senhor Jesus não fez isso mas é
só para usar uma expressão se meteu tão
tudo
e já ilusões a isso
é a casa do meu pai será conhecida como
uma casa para todas as nações
a todas as nações
E porque é que eu tenho que cuidar de
conviver com estrangeiro
é porque ele é diferente de mim aí
dentro da Pata por que que eu tenho
dificuldade de conviver com cara do
Norte o cara do Sul porque ele é
diferente de mim aí dentro da minha
cidade por que que eu tenho dificuldade
de conviver com Fulano com ciclano
porque ele não Espírita é católico ou
Protestante e dentro do Espiritismo
porque já tem dificuldade de conviver
com Beltrão eu com fulando a porque ele
acredita que o Chico a reencarnação de
Kardec ou não
Ah e por aí vai a
Olá tudo que não pensa como eu penso que
não veste como eu visto que não canta
como eu canto que não come como eu como
é diferente eu não tolero
E aí
e continua mano tá falando de Pato ainda
em aí ele continua dizer assim ó
o Olá coletivo definindo afinidades
raciais e interesses de cam
Esse é o conjunto das emoções e dos
Pensamentos daqueles que o povoam o
a calma primeiro eu quero fazer uma
ressalva esse termo raça hoje não é
usado mais a expressão Mais apropriada é
etnia mas esse é um livro que o Chico
fotografou na década de 30 na década de
30 final da década de 30 também pode
memória 38
bom então a gente tem que pensar dentro
daquele contexto
Ah tá bom hoje o tema étnico expressão
melhora é de diversidade étnica né E o
que é que o emanam tá dizendo existe a
diferença étnica porque uma nação se
compõe de experiências coletivas a
bom então é lógico é óbvio que se o
reencarne uma sequência muito grande de
encarnações no mesmo país aquela Cultura
vai estar muito forte em mim o que
acontece por exemplo deu reencarnar em
outro lugar e tem um apreço um carinho
uma atração muito forte pela cultura de
outro Possivelmente é o lugar onde eu já
reencarnei muitas vezes vamos supor que
eu reencarnei cinco vezes seguidas no
Brasil espírito não costuma deixar isso
acontecer não viu questão gera o
sentimento de patriotismo e nacionalismo
então eu saio de lá e reentrar no Japão
você é um japonês que adora o Zico
a entender o japonês que adora samba eu
vou montar uma escola de samba em Tokyo
não tem isso
E como eu sei que tem brasileiros que
amam a França tem mais tem um Nossa já
França adoro música francesa Eu adoro
ler livros de Victor Hugo de balzac eu
ama porque com certeza eu tive uma
sequência muito né de encarnações ou
encarnações muito marcantes naquela
localidade mais uso os benfeitores a
providência a engenharia social da terra
e acessório Cristo não quer que isso
permaneça assim
E por que no frigir dos ovos o que eu
tenho que gostar é de ser gente
e eu tenho de gostar de ser humano eu
tenho que misturar tudo
e tem que ser um pouco de todos os povos
um cuidado que isso eu não tô falando de
globalização em
a globalização e imposição de uma
cultura em detrimento das outras
já viu não é disso é só fala nós estamos
falando de diversidade cultural quando
todas as culturas do mais rico eo mais
pobre respeitada e difundido o emana tá
falando isso e ele continua dizendo
assim
E aí
e Olha só que coisa incrível entre as
fronteiras vibratórias que o d-fine por
intermédio dos Breves aprendizados berço
túmulo que denominamos existências
terrestres transfere-se a alma de
posição a posição conforme os reflexos
que haja lançada de si mesma e conforme
aqueles que haja assimilado do ambiente
em que estagiou aí o Hermano começa a
falar de uma coisa muito delicada
E essas migrações e espirituais
os movimentos migratórios espirituais
que quando espíritos vinculados
fortemente vinculados a um país
reencarna os outros Às vezes acontecem
numa perspectiva provacional
bom ou numa perspectiva expiatória
e qual a diferença Pode ser que o
reencarne na próxima existência na
Itália
e não porque eu quero aprender a cultura
italiana enriquecer com ela mas porque o
aldieira na última resistência do de
testar os italianos eu fazia tudo para
prejudicar os italianos eu ganhei
encontra os italianos eu matei italianos
agora que a providência divina faz
e eu Ricardo Italy or Eita isso é puxar
o tapete em
e isso é puxar o tapete do nacionalismo
de multi long
se você tem antipatia por uma cultura aí
você reencarna naquela cultura e isso é
uma perspectiva também de classe social
Hoje Eu Vim lhe pedir Ei eu humilhei eu
explorei uma determinada categoria
social na próxima existência ou encargo
em casa dela e vou vive as agruras as
dificuldades daquela comunidade
e já sim Deus vai entre aspas brincando
e de Citando alternância de posições
alternância de posições é uma
necessidade social humana
a voz encarnamos em várias culturas e
vários ambientes em várias classes
sociais para que a gente aprenda a ter
uma coisa chamada empatia
a empatia Você sabe o que é isso né
o que é sofrer com coração do outro
sente com o coração do outro
Oi ó continua é mano
e os corações que hoje oprimem o próximo
a se prevalecerem da galeria social em
que saca a Castelão na ilusória
supremacia do Ouro voltam amanhã ao
terreno torturado da carência do
Infortúnio você para se enriquecer
oprime e explora e empobrece uma
categoria social
e a miséria que você ser meu naquele
ambiente depois a reencarna sofrendo com
ela
E é assim que Deus faz a revolução então
eu montei uma carvoaria no sertão
nordestino e explorei trabalho infantil
e de forma desumana
e ainda que em meio às árvores nativas
locais
o ou seja além de explorar a mão de obra
local Eu em viabilizem ei1 uma economia
autônoma
a sustentar o por baixo daquela
comunidade Deus resolve isso fácil
o pai reencarnar menino carvoeiro
e imagina aquele mega empresário
produtor de carvão vegetal
tá queimando carvão e sofrendo
respirando a fugir
eu aprendi
e a gente discutiu semana passada é
necessário que a Ju escândalo mas ai de
quem prometendo muito sofreram com
aquela situação para aprender não quer
dizer que aqueles que perpetuam ela não
vou responder pelo delas mesmo
e continua Manuel
e esse as vítimas e os verdugos não
souberem exercer largamente o perdão
recíproco encontramos no mundo social
verdadeiro círculo vicioso em que se
entrechocam constantemente as ondas da
vingança e do ódio da dissensão e do
crime assegurando clima favorável aos
processos de delinquência
E aí tem que acontece
é aquele médio empresário aquele grande
agropecuarista violento que usava
milícia que usava a capanga armado para
impulso seu domínio na próxima
encarnação em carga muito miserável numa
favela numa zona de Periferia
E aí
e agora ele não é mais rico
e agora ele não tem mais aquele poder
ter que ele faz
a fábrica esse poder na periferia começa
a usar o tráfico começa a usar o
comércio legal de armas cria uma milícia
própria e vai ser de novo um senhor
feudal só que agora o senhor feudal
vendendo drogas
Ah tá entendeu
se você inverte o papel e aí aquele que
não aceita a inversão de papéis importa
pela providência de vida ele se revela e
se revela através da violência
e ao contrário a
é aquele que foi abandonado pelo poder
público que nunca recebeu a mão generosa
do estado que o estado deu as costas
para ele e ele sofreu com a miséria e
passou no tiro um ressentimento pelo
Estado e o poder público numa outra
Encarnação recebe oportunidade de ser um
político
e para fazer o bem
e naquele ambiente onde Ele viveu só que
não invés disso como ele se recente no
estado comentei mágoa da máquina pública
ele pega ela
e ele só bota ela ele ataca ela
Ah tá entendeu Isso é regra absoluta não
há situações são tão diversas quanto à
personalidade dos homens mas não citamos
algumas situações para a gente perceber
que a questão social é muito complexa
o e sem uma ótica a lente da doutrina
espírita a gente não entendi
eu não entendi o
Ah entendeu Ó vou dançar semana e
as sociedades que ontem escravizaram o
braço humano são hoje obrigadas a fagar
por filhos do próprio seio aqueles que
elas que elas furtaram a terra e que sim
situava o degrau evolutivo
as sociedades que ontem escravizaram o
braço mano do que que é mano está
falando dívida histórica
é uma coisa que as pessoas não podem
ouvir falar cotas sociais cotas raciais
ninguém quer ouvir falar disso
oi oi mano tá falando de cotas ele tá
falando que aquele que no passado
enriqueceu explorando o braço de outro
ser humano escravizando acorrentando
açoitando tem o telhado de vidro para
fazer qualquer comentário no que tange a
discriminação racial no país é
E aí eu vou dizer se é certo ou errado
as costas eu vou dizer se isso é crime
de racismo ou não não não diga só porque
se eu telhado é de vidro faz menos de
200 anos que você costurava a boca de um
escravo
fala para ele não revelar um princípio
E aí
e como é que isso se revela hoje a
dificuldade que você tem pras tolerar a
presença ética diferente a diversidade
étnica do país por exemplo
Oi mana tá falando isso e ele diz mais
ele valem ele acrescenta assim ó hordas
invasoras que talão os campos de povos
humilde sem vermes neles renascem como
rebentos do chão conquistado garantindo
o refazimento das instituições que
feriram ou depredaram agrupamento
separatistas de 1 Milhão irmão de cor
voltam na pigmentação que detestam
arrecadando a compensação das próprias
obras
O que é um fenômeno que a Sociologia não
consegue entender mas a doutrina
espírita acaba de explicar
os negros racistas
os negros que tem preconceito com a
própria comunidade afrodescendente
e se isso não é um senhor de Engenho
escravocrata encarnado numa pele que ele
não queria não sei mais nada
os negros que eu tenho negros judeus que
eu dei os judeus
os árabes que eu tenho árabes latinos
que eu devo latinos e eu tô aceitando
aqui os grupos étnicos que mais sofrem
sobretudo no hemisfério norte eu sei que
tem gente do Hemisfério Norte meu vindo
e sabe que eu tô falando que a xenofobia
europeia não é brincadeira hein o
racismo norte-americano não é
brincadeira
bom e nós devemos nosso país Um racismo
e o racismo no Brasil existe sim só que
o racismo maquiado inclusive no
movimento espírita
é porque senão movimento Espírita existe
uma distinção social
Oi e a questão racial no Brasil passa
pela distinção social então no movimento
Espírita também existe uma forma velada
de racismo
e não tem não Aloísio não tem não não
então por que que os espíritas não tem
dificuldade com a tradição católica mas
tem dificuldade com candomblé
os espíritas convidar uma freira para
participar de diálogo inter-religioso
mas eu nunca ouvi falar de uma casa
Espírita convidar um pai de santo
e existem mães-de-santo de uma sabedoria
incrível que muito poderia contribuir
para um movimento pita
eu senti palestrante Espírita que se for
convidado para falar no culto evangélico
vai mas se for para convidado para falar
num terreiro de umbanda não vai
e isso é preconceito com as matrizes
religiosas é afrodescendentes
a questão social grave que nós temos que
resolver
tô estudando conhecendo melhor
E por que não se fala de Iemanjá porque
não se fala de Iansã na casa espírita
e a porque eles não digitaram mensagens
na codificação kardequiana Lá só tem
santo católico santo católico que
adquiriu muito da sua moralidade a sua
superioridade espiritual e encaixa na
África e sendo escravo no Brasil
bom e quando for negros e quando foram
africanos
a render um culto o Candomblé mas foram
bons representantes do candomblé
é e nem sempre foram bons representantes
do catolicismo o passado de Santo
Agostinho catolicismo não foi muito
feliz nenhum de São Luís
E aí
é mas talvez a grandeza que nós
escutamos deles nas mensagens da
codificação kardequiana eles vão
conquistar a sua experiência europeia
mas se Nossa experiência africana
e quem pode dizer que não
O que que a gente sabe sobre as
encarnações de São Luis entre a Última
Cruzada EA codificação kardequiana
e o depois de fazer guerra religiosa São
Luís nunca mais encarnou
ei ei ei
nós sabemos todos as encarnações de
Emmanuel
e como Jesuíta por exemplo
e os poucos sabem sobre a internação
dele com o índio
a heresia Luís
G1
O Código Penal não impede de para
fogueira por enquanto
bom e acrescenta é mano
e agora agora agora o senador cutuca
a metade nos aristocratas insensíveis
aos problemas da classe obscura depois
de respirar em o conforto de Avenida
assuntos as costumam Renascer em bairros
atormentados e anônimos eu vou reler
esse trecho entre aspas para não parecer
que sou eu mas eu creio que os bons
estudiosos que acompanhe Odin depois vou
lá no meu texto de amanhã para saber que
isso é texto de e mano olha só como a
psicografia de Chico Xavier era
indigesta olha só "citadinos
aristocratas insensíveis aos problemas
da classe obscura
a aristocracia vem do grego Ares tu né
ar Isto é é aquele grupo de elite kratus
é poder é um pequeno grupo que tem poder
E ai ai Alisson poder familiar viu gente
ó
em algumas poucas famílias que têm muito
poder sócio-econômico e vivem em
ambiente Urbano citadinos aristocratas
insensíveis aos problemas da classe
obscura O que que a classe obscura
Oi tá aqui não aparece no livro de
história
e qual que era o nome do comandante do
exército brasileiro no final do século
19 aí todo mundo vai saber Floriano
Peixoto né Deodoro da Fonseca
o Delfim Moreira e General gostoso no
final do século 19 e início do século 20
vamos vai saber o nome pô eu quero o
nome de um camponês que trabalhava na
roça do interior de São Paulo ninguém
sabe
E qual é o nome daquela dona de casa que
lava a roupa lá no morro do Borel no Rio
de Janeiro ninguém sabe bom
em qual o nome do menino que engraxa
sapato lá na estação da Luz em São Paulo
ninguém sabe o nome
em qual o nome daquele moço analfabeto
que corta grama na praça aqui perto de
casa eu não sei
G1
é só as partes obscuras
e quando a sociedade
e tem uma situação em que se pessoas em
situação social privilegiada são
insensíveis não sofrem com a dor das
classes anônimas obscuras oprimidos é
porque essa civilização tá doente é isso
com a Mona tá lisinho e ele acrescenta
mais em que as almas nos fios da
experiência perdão volta não depois de
respirar o conforto de avenidas untuosa
costumam Renascer em bairros atormentado
de anônimo bebendo do Cálice do
pauperismo alpinismo pobreza os reflexos
da Crueldade risonha com que assistiram
no outro tempo a dor EA dificuldade dos
filhos do sofrimento então só que
acontece por exemplo na zona sul do Rio
Ah e quem vive lá sabe disso O pessoal
do Leblon
e o pelo menos a gente mais insensível
do Leblon não gosta que a turma da zona
norte do subúrbio visite as praias do
Leblon
bom então pessoal vai para o Leblon com
biquíni de marca deita na praia e de
repente aparece um menino com short
comprado no Saara e o menino negro
descendo de ônibus que saiu lá na zona
norte e trouxe uma marmitinha uma
garrafa térmica e depois de um funk para
ouvir ali na Praia do Leblon daí um
pouquinho tem um policial mandando esse
retirar ou pedindo pelo menos documento
dele
e quem é do Rio de Janeiro sabe que eu
tô falando
o ônibus lotados em cidadãos da Zona
Norte do Rio da Periferia do Morro não
são bem-vindos na zona sul
Oi e aí isso que é mana tá dizendo
repetir citadinos aristocrata sensíveis
aos problemas da classe obscura
e ele completa em todas as épocas da
sociedade humana é o filtro gigantesco
do Espírito isso é lindo a sociedade
humana é o filtro gigantesco do Espírito
Então vamos imaginar que eu sou
é um café
e misturado na água
Olá eu sou o café misturado à água
e Antes quando eu era espírito simples e
ignorante eu era só água
E aí do custas encarnações o que que
Deus misturou na água
em pó de café e
é ali que a gente vai ter que fazer
agora para para tomar síntese desse ser
humano um resultado é ser humano vai ter
que passar no filtro
e do outro lado vai sair água não porque
já teve experiência vai sair o pó também
não porque o pai o pó é indesejável vai
sair o resultado disso café bebível
saborear veu
Ah entendeu
bom então assim carna em várias
condições sociais e reencarna em vários
vários países alguma coisa muito
importante porque vai mexer o trampo aí
mão disse vai se perdendo no curso as
existências e vai sobrando alguma coisa
de bom de melhor para tarde
O resultado é o que Deus quer
as pessoas humanas solidárias sensíveis
com os problemas da sociedade abertas ao
diálogo com outras religiões com outras
culturas conscientes de que existe ainda
em nossa sociedade racismo homofobia
machismo pessoas que não acreditam mais
e armas resolvam os dramas sociais a
sociedade essas pessoas sabe que elas
são
e filtradas
O que são seres humanos bem filtrados e
a turma que defende a arma que defende
machismo racismo homofobia xenofobia
negacionismo é borra de café vai ter que
passar ainda no filtro algumas vezes
bom hein
e eu tô falando isso não
e nós vamos ter que fazer sabe o que
hoje eu tenho pelo que eu tô vendo aqui
que essa Fornari ainda dá assunto elas
vão ter que dividir as estudo em duas
partes ontem continuar a semana que vem
que tem muito texto aqui olha só a nossa
mais um pouquinho que eu acho importante
e vamos lá
a mulher meu do livro é mano esse livro
Ó quem não gosta de levar puxão de
orelha quem não gosta de levar abotinada
na canela Não leia o livro é mano
e eu gosto
e eu gosto de remexer na cadeira na hora
que eu tô lendo um livro eu gosto de sua
frio na hora que eu leio um texto não
sei vocês eu gosto eu gosto de fechar e
não a senhora a coisa tá feia para o meu
lado eu gosto livro e manda foi o
primeiro livro que o Chico toda ela
falou mano chama aí mano e lá tem um
capítulo que é o Capítulo 34 intitulado
vozes no deserto
e aqui já uma referência João Batista
que o João Batista era um sujeito também
uma persona non grata na alta sociedade
de Jerusalém
Oi e ele era chamada de voz Que Clama No
Deserto Jesus se refere a ele dessa
maneira né O Profeta Isaías anuncia
ainda essa mulher voz Que Clama No
Deserto porque não cara que falava
bom e as pessoas tampa a boa vida assim
Lala não vão vir não porque João Batista
é atingido o título da lição é vozes no
deserto e ele começa dizendo assim as
místicas nacionalista se são então
exaltados e
o que que nós falamos no texto anterior
dele está vendo como é mano ele bate
nessa tecla aliás uso ele vai morar
anterior ao pensamento e vida ele já
alertava
e as místicas nacionalista são exaltados
detalhe esse texto ele surgiu entre
guerras
E olha que coisa incrível gente no entre
há entre a primeira EA Segunda Guerra
e o Ambrósio já está alertando o
problema do nacionalismo antes da
segunda guerra
é como dizer ó e enquanto ele Alerta
isso a Europa inteira né a Europa
inteira aquele culto Nacional né
Alemanha a Itália ele pega acrescenta
em alguns artistas do pensamento se
vendem a exibição EA falsa Glória do
estado e cômoda nusio abençoou os
ventres maternos que tiveram a Ventura
de gerar um soldado para os massacres da
Pátria pausa que é que tem que ter uma
linha de história Quem foi danusio
danusio foi um poeta um grande escritor
literário italiano que no período entre
a Primeira Guerra e pós primeira guerra
comentou o chamado culto da Pátria e do
estado na Itália então Danusa é
considerado o pai do fascismo na Itália
em
A Bruna não tá falando dele ele tá
dizendo uma Pinha artistas pensadores
filósofos que não tem esse culto ao
estado é só obediência civil cega ao
estado autoritário
e ele tá falando dele e olha que ele
enfatiza é mano
te abençoe ventres maternos que tiveram
a Ventura de gerar um soldado para os
massacres a pátria esse discurso de
valorização das forças militares das
forças nacionais abençoou cada família
que gera patrão soldado armado II
e isso é anticristianismo
e isso é um discurso anticristo
o Cristo não veio no plano físico para
formar soldados
e ele não veio para apontar armas como
solução para qualquer drama social
o que assina embaixo desse tipo de
discurso Danúbio
e não entendeu Jesus
e o melhor não sentir
e continua mano é mano
Oi Gê Salton o adolescente que encontrou
numa ponta de Bayonetta o seu primeiro e
último amor meu Deus que coisa linda e
triste para morar tá falando
a limpar de mãe
Oi gente olha que coisa absurda tem pai
e mãe matriculando filho jovens em
academia de tiro para aprender a usar a
arma
E aí
e isso é um quadro de distopia
civilizatória
Esse é um retrocesso civilizatório
segunda mano
e ele tá falando sobre isso antes eu
essa de 40
em meados da década de 30
E aí
o e avança é que o espírito humano está
esgotado com todos os recursos das
reformas exteriores para que a fórmula
da felicidade não seja uma banalidade
vulgar é preciso que a criatura
terrestre ouça aquela voz "aprendei de
mim que sou manso e humilde de coração"
segunda hormônio a humanidade está
cansada desse discurso beligerante deu
e a gasto é sócio tá ansioso
a fazer dois estragou esse discurso das
armas da força e
e agora a humanidade a humanidade real a
humanidade sensível quer ouvir de novo
essa frase maravilhosa do nosso senhor
Jesus Cristo aprendei de mim que sou
manso e humilde de coração Qual que é o
meu paradinha irmão humano o ser humano
manso e humilde dócio afável pacifista
o anti armas fraterno misericordioso
É sim
é o ser humano que tem Jesus como
paradigma social é aquele que acha que a
marmita do presidiário tem que ter a
mesma decência de alguém que come aqui
fora
E é aquele ser humano que chora quando
uma mãozinha humana fora da grade faz
esse gesto aqui dizendo que as ela tá
cheia
o coração que vibra com o sofrimento do
encarcerado que fala aí ó quem mandou
você Vagabundo esse coração não conhece
Jesus Cristo
quem não conhece a
e o Cristão do Século 21 é um daqueles
que eu mais admiro Padre Júlio
Lancellotti
Oi Que pegou uma marreta e arrancou os
paralelepípedos da prefeitura para que o
morador de rua tivesse como teto pelo
menos a pista do viaduto
o cristianismo
e é quem dá 5 reais para o morador de
rua sem se preocupar se ele vai comprar
crack o pão
E por que não é da minha conta a minha
obrigação É estender a morte em mora na
rua
Oi Eita fechando com a mãe ó nós vamos
parar e vai depois vem a parte mais
difícil para eu vou falar qualquer a
parte mais tensa eu vou avisar é porque
aí Se alguém quiser né se preparar para
semana que vem já vai se preparando aí
calma aí ó
E olha que coisa não vai dizer gente
em todas as modificações para o bem tem
de começar No íntimo de cada um
e eu a Luiza ele antes que alguém os
haters da internet os comentadores da
internet digam que o Aloísio é de
esquerda e comunista eu vou dizer aqui
eu não acredito em revolução política
Ah eu não acredito acredito
a luta do proletariado não acredito que
o estado Qualquer que seja capitalista
ou socialista consiga promover a
comunização da sociedade porque
comunismo é uma coisa socialismo outro
e como comunismo Jesus pregou comune
vida em comum é todos os bens
partilhados
o socialismo
e o tópico científico é doutrina social
do século 19
o capitalismo e do liberalismo Líder eu
não acredito nisso eu acredito que a
única revolução social só é possível
através do Evangelho
o vivido intimamente nos braços
é só Jesus Cristo vai transformar
humanidade
e pronto Essa é a minha posição
partidária
e essa minha posição parte da tá bom
para para quem está interessado nela e
e o meu parte do evangelho de Nosso
Senhor Jesus Cristo
e por ele eu faço passeata e carreata
panelaço
e o que precisar fazer eu faço
Oi e aí mano finaliza dizendo
e é por essa razão que todos os apelos
morrem na atualidade na boca no seu
expositores como as vozes clamantis no
deserto ninguém os entende porque quase
todos Se Esqueceram da transformação de
si mesmo e ainda por isso que no
frontispício Social dos Tempos Modernos
o planeta terra pesam os mais sombrios e
sinistros vaticínios olha que coisa mas
não tá dizendo
é muito João Batista tá clamando no
deserto
é muito bom Batista tá gritando
e o evangelho de Nosso Senhor Jesus
Cristo e não são ouvidos
e os ouvidos e são ignorados
e as vozes que Clamam no deserto e aí o
emana tá dizendo aqui no final
o Pezão os mais sombrios e sinistros
vaticínios você sabe que tem um
vaticínio o anúncio uma profecia
a cantar pedra dizer o que vai acontecer
segunda é mano porque as pessoas não
ouvem o João Batista Porque as pessoas
não ouvem as vozes que Clamam no Deserto
o futuro da Terra para as próximas
décadas ou século
e é uma fornalha
mais de 1.200 graus
e ardendo
a vaccine é a profecia a
e ninguém entra na Regeneração um ano de
pandemia
e ninguém se transforma com 15 dias de
dor de falta de ar
gripe
a bebezinha
a ninguém
e precisa de mais mais tempo ardendo na
fornalha para amadurecer para crescer
para se enternecer mas sobretudo em
ambiente familiar E aí eu encerro hoje
dizendo que os textos sobre família e
convívio familiar eu guardei para semana
que vem
Oi Eita hahaha a semana que vem a
Fornalha eu vou lá no sabe no botão do
fogão e aumentar chama porque a semana
nós que vem nós vamos falar de casamento
vamos falar de criar criança educada
dolescente morar com sogro a sogra
hoje nós vamos falar de grupo de
WhatsApp tá bom nós vamos falar de
jantar de Páscoa de Natal
é porque a família é uma mini sociedade
tá bom essa semana que vem então
um beijão para todo mundo gente é
E aí
[Música]